Male Instructor : Maintenant,
en plus des propriétés, vous pouvez également ajouter des décorateurs
aux accesseurs et là, je vais créer une nouvelle fonction de décorateur parce
que cela va maintenant recevoir des arguments libres.
Log2, il obtiendra également la cible qui, encore une fois, est soit le prototype, si
nous avons affaire à un accesseur
d'instance, ou si nous avons affaire à un accesseur statique,
ce sera la fonction de construction,
de sorte que nous ne savons pas
si nous serons de type any.
Ensuite, nous aurons le nom du membre auquel nous avons affaire.
Donc le nom de l'accesseur à la fin.
Et nous aurons également le descripteur de propriété ici, qui
sera de type descripteur de propriété.
C'est le type intégré à TypeScript.
Donc là-dedans, nous allons loger le décorateur d'accès et ensuite
je vais aussi consigner la cible ici, puis peut-être de nouvelles
lignes pour les rendre plus lisibles
dans la sortie, le nom et aussi le descripteur.
Maintenant ajoutons log2 au setter ici comme ceci et voyons ce
que nous obtenons.
Si nous sauvegardons cela, vous voyez qu'en bas vous
avez le décorateur d'accès qui s'exécute ici.
Nous avons eu notre prototype à nouveau, comme un buffle pour la propriété.
Puis nous avons obtenu le nom de notre accesseur, prix dans ce cas.
Pas le prix souligné, donc
pas la propriété avec laquelle il traite en interne.
Au lieu de cela, le nom de l'accesseur lui-même.
Et nous avons un descripteur de propriété ici où nous voyons
qu'une fonction setter est définie par exemple,
une fonction getter ne l'est
pas, parce que pour le prix j'ai seulement un setter, pas de getter.
Et nous voyons que ce n'est pas énumérable, mais
que c'est configurable.
Ainsi, nous pouvons modifier cette
définition ici, par exemple la supprimer, etc.
Tout cela existe et c'est ainsi que nous pouvons ajouter un décorateur
à un accesseur, et ce à quoi nous pouvons accéder
à l'intérieur de ce décorateur.
Maintenant, en plus des propriétés et des accesseurs,
nous avons aussi des méthodes et nous pouvons ajouter des décorateurs aux méthodes.
Donc, ici, je vais ajouter Log3, et l'ajouter à ma méthode en bas pour
obtenir le prix avec le texte.
Et maintenant, la question
est bien sûr de savoir quels arguments un tel décorateur de méthode reçoit-il ?
Un décorateur de méthode reçoit également des arguments libres,
la cible étant à nouveau, s'il s'agit d'une méthode
d'instance, le prototype de l'objet.
S'il s'agit d'une méthode statique, la fonction
de constructeur comme précédemment, puis le nom de la méthode
ici, donc une chaîne ou un symbole en fait.
Et aussi le descripteur à la fin, le descripteur de propriété.
Ce sont les arguments libres que nous obtenons
ici, et vous voyez que ce sont les mêmes arguments
que dans notre accesseur.
En effet, nous pourrions également réutiliser
cette méthode, mais je vais en créer une nouvelle afin
de pouvoir imprimer le décorateur de méthode.
Maintenant, si j'ai sauvegardé ceci,
ceci s'exécute et vous voyez ici que notre décorateur
de méthode s'exécute et ensuite ici nous obtenons notre prototype, le même
objet que précédemment.
Nous obtenons le nom de la méthode
ici et nous obtenons le descripteur de cette méthode ici.
Le comportement est donc le même que précédemment, mais le descripteur
est un peu différent puisqu'il s'agit d'un descripteur
de méthode et non d'un descripteur d'accesseur.
On a une valeur et une propriété inscriptible ici.
Auparavant, sur le descripteur d'accès,
nous avions get et set.
Mais ce n'est qu'une différence de java
script, rien de spécifique à TypeScript.
Nous avons donc ici notre troisième fonction décoratrice que nous avons
ajoutée à la méthode.
Le dernier décorateur que nous pouvons ajouter est celui d'un paramètre.
Alors faisons-le maintenant.
Pour cela, je vais créer une autre fonction
ici, Log4, et je veux ajouter Log4 à ce paramètre que je reçois
ici, tax, et vous pourriez en ajouter un
à chaque paramètre que vous recevez,
bien sûr.
Vous n'êtes pas obligé de le faire, mais vous pouvez les ajouter
indépendamment à tout paramètre auquel vous souhaitez ajouter un décorateur.
Maintenant, que reçoit un décorateur de paramètres comme arguments ?
Eh bien, la cible est la même qu'avant.
L'argument suivant que nous obtenons est
le nom, et pas le nom du paramètre, mais
le nom de la méthode dans laquelle nous avons utilisé ce paramètre.
En gros, c'est la même chose que dans le décorateur de méthodes jusqu'à présent.
Mais le dernier argument est différent.
Ce n'est plus le descripteur de
la propriété, mais plutôt la position de cet argument, donc le
numéro de l'argument.
Ici par exemple, ce serait le premier argument.
Maintenant, copions cela ici et mettons
tout cela dans le décorateur de paramètres Log4.
Et nous allons sortir la position ici aussi afin que
nous puissions voir ce qu'il y a là-dedans.
Si nous l'avons sauvegardé, nous voyons notre décorateur de paramètres là-haut, pas
la toute dernière sortie car l'ordre d'exécution est différent,
mais nous voyons notre décorateur de paramètres
ici et ensuite ici.
Nous avons obtenu le prototype comme avant.
Nous avons obtenu le nom
de la méthode où nous avons
utilisé ce paramètre, puis l'index de cet argument,
et cela commence à zéro, donc
le premier argument a un nombre de zéro ici, un index
de zéro, et c'est notre
décorateur de paramètre.
Ce sont donc tous les endroits où nous pouvons ajouter
des décorateurs et du TypeScript,
et où nous pouvons faire diverses choses avec eux.
Je vous montrerai quelques exemples
dans ce module et je vous
montrerai également des bibliothèques ou des frameworks
qui font un usage intensif des décorateurs.
Et je vais vous montrer ce qu'ils font avec les décorateurs
pour vous donner une idée du pouvoir que peuvent avoir les décorateurs.